Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Tutorial.po
Languages: ko

# he90b8435g77d2g46ffgb8bdg0ea85086d58d
source: Bardic Inspiration can be given to allies to spend on improving a <LSTag Tooltip="AbilityCheck">check</LSTag>, boosting an <LSTag Tooltip="AttackRoll">attack</LSTag> or increasing <LSTag Tooltip="ArmourClass">Armour Class</LSTag>. These options can be managed in the Action Radial Menu and in the Reactions Menu. [IE_ToggleInGameMenu] Open Character Sheet to manage reactions
ko: 바드의 격려는 동료의 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">판정</LSTag>을 향상시켜 <LSTag Tooltip="AttackRoll">공격력</LSTag>이나 <LSTag Tooltip="ArmourClass">방어도</LSTag>를 증가시키는 데 사용할 수 있습니다. 행동 원형 메뉴와 반응 메뉴에서 선택을 지정할 수 있습니다. [IE_ToggleInGameMenu] 캐릭터 시트를 열어 반응 행동 지정하기

# h28ba1c30g8b93g49f3g9281g0604329721b4
source: Bardic Inspiration
ko: 바드의 격려

# h8f40e9e8g87fag4aafgbf4cg0816d4519cd7
source: A bard has Inspired you! New bonuses have been added to your reactions list.
ko: 바드가 당신을 격려했습니다! 반응 행동 목록에 새로운 보너스가 추가됐습니다.

# h057037beg257cg4a57gb4d4ga51eeb2372cd
source: [IE_ToggleReactions] Manage reactions
ko: [IE_ToggleReactions] 반응 행동 관리

# h24994d28gd7cag4151g8231g5be225141b99
source: Bardic Inspiration can be given to allies to spend on improving a <LSTag Tooltip="AbilityCheck">check</LSTag>, boosting an <LSTag Tooltip="AttackRoll">attack</LSTag> or increasing <LSTag Tooltip="ArmourClass">Armour Class</LSTag>. These options can be managed in the Hotbar and in the Reactions Menu. [IE_ToggleReactions] Manage reactions
ko: 바드의 격려는 동료의 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">판정</LSTag>을 향상시켜 <LSTag Tooltip="AttackRoll">공격력</LSTag>이나 <LSTag Tooltip="ArmourClass">방어도</LSTag>를 증가시키는 데 사용할 수 있습니다. 행동 원형 메뉴와 반응 메뉴에서 선택을 지정할 수 있습니다. [IE_ToggleInGameMenu] 캐릭터 시트를 열어 반응 행동 지정하기

# hf73ea9d4gd4dbg45d6g9edagb7e1a7ad46dd
source: Wizards, Clerics, Paladins, and Druids can change their prepared spells at any time outside of combat.
ko: 위저드, 클레릭, 팔라딘, 드루이드는 비전투 상황에서 언제든 준비된 주문을 바꿀 수 있습니다.

# hc7ac59cdg8458g4246gb4fagcc3ef97f427b
source: [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialSpellbook"/> Open Spellbook
ko: [IE_PanelSelect] 게임 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialSpellbook"/> 주문책 열기

# h0d7a974eg8f6bg4ff8gb125gb641b11b5db6
source: Some spellcasters (Wizards, Druids, Clerics and Paladins) are incredibly versatile magic users, and can prepare different spells when not in combat. The list of available spells for these classes grows when levelling up, and Wizards can also learn new spells from Spell Scrolls. [IE_ToggleInGameMenu] Open Spellbook
ko: 몇몇 주문 시전자(위저드, 드루이드, 클레릭, 팔라딘)는 놀랍도록 마법을 다재다능하게 다루며, 전투 중이 아닐 때 다양한 주문을 미리 준비할 수 있습니다. 클래스 별 사용가능한 주문 목록은 레벨이 올라갈수록 증가하며, 이중 위저드는 주문 두루마리를 통해서도 새로운 주문을 배울 수 있습니다. [IE_ToggleInGameMenu] 주문책 열기

# hb93fc75cg2987g43c9g986egfbcba0a248dd
source: Prepare Spells
ko: 주문 준비하기

# hbcd2361fg1221g42c0g9569g490c1229fa90
source: Wizards, Clerics, Paladins, and Druids can change their prepared spells at any time outside of combat.
ko: 위저드, 클레릭, 팔라딘, 드루이드는 비전투 상황에서 언제든 준비된 주문을 바꿀 수 있습니다.

# h7929a111g3da8g4b0fg91f0g2dd3e767b458
source: [IE_ToggleSpells] Open Spellbook
ko: [IE_ToggleSpells] 주문책 열기

# h4c6aa8f3g13a3g44c3g9587g268288f54503
source: Some spellcasters (Wizards, Druids, Clerics and Paladins) are incredibly versatile magic users, and can prepare different spells when not in combat. The list of available spells for these classes grows when levelling up, and Wizards can also learn new spells from Spell Scrolls. [IE_ToggleSpells] Open Spellbook
ko: 몇몇 주문 시전자(위저드, 드루이드, 클레릭, 팔라딘)는 놀랍도록 마법을 다재다능하게 다루며, 전투 중이 아닐 때 다양한 주문을 미리 준비할 수 있습니다. 클래스 별 사용가능한 주문 목록은 레벨이 올라갈수록 증가하며, 이중 위저드는 주문 두루마리를 통해서도 새로운 주문을 배울 수 있습니다. [IE_ToggleSpells] 주문책 열기

# h60cfbf05g69f5g415dg9759g354f10b2aabe
source: You have assumed a different shape. You can dismiss it to change back to your original form.
ko: 다른 형상으로 변했습니다. 마법을 해제해서 원래 모습으로 돌아갈 수 있습니다.

# h85accb8bga664g4fcega584gd94f5747c98a
source: [IE_ToggleSpells] Open Action Radial Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialDismissWildShape"/> Dismiss Wild Shape
ko: [IE_ToggleSpells] 행동 원형 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialDismissWildShape"/> 야생 형상 해제

# hb69213b3ga51ag4e13ga2b4gc6a490c37a5e
source: Dismiss Wild Shape
ko: 야생 형상 해제

# h24cd2f06g8553g43e0g8c0bg599cd46627bc
source: You have assumed a different shape. You can dismiss it to change back to your original form.
ko: 다른 형상으로 변했습니다. 마법을 해제해서 원래 모습으로 돌아갈 수 있습니다.

# hdba3d7eagc90bg44e2gba49g43aec4137cc3
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialDismissWildShape"/> Dismiss Wild Shape
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialDismissWildShape"/> 야생 형상 해제

# ha7d692d1gaf87g47fbgabd6g03382f005172
source: Move out of enemy sight and Hide. Hidden assailants get Advantage on attacks.
ko: 적의 시야에서 벗어나 숨으십시오. 성공적으로 숨은 공격자는 다음 공격에 이점을 얻습니다.

# h18620f9bga2f1g4fb8gb011gc64f037d2d54
source: [IE_ToggleSpells] Open Actions Radial Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> Hide
ko: [IE_ToggleSpells] 행동 방사형 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> 은신

# h2a655681g87a7g4edcg9034gb523deb6c829
source: Attacking enemies while Hiding gives you <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on the <LSTag Tooltip="AttackRoll">attack</LSTag> - which can be essential for a Rogue's <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_SneakAttack">Sneak Attack</LSTag>. You don't need to be behind the target, just Hidden from their view. [IE_ToggleSpells] Action Radial Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> [IE_ToggleSneak] Toggle Hide
ko: 숨어 있는 동안 적을 공격하면 <LSTag Tooltip="AttackRoll">공격</LSTag> 시 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>이 주어지며 이는 로그의 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_SneakAttack">암습 공격</LSTag>에 반드시 필요한 조건입니다. 대상의 뒤에 있을 필요 없이 적의 시야에서만 숨어있으면 됩니다. [IE_ToggleSpells] 행동 원형 메뉴 <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> [IE_ToggleSneak] 은신 토글

# h4a6d05e8gbc65g4fd6g9a4cg2d18a0bacb9d
source: Hidden (Attack Advantage)
ko: 숨기 (공격 이점)

# he1c3ebacg9e28g45c3gb3e6g0e212d755fb2
source: Move out of enemy sight and Hide. Hidden assailants get Advantage on attacks.
ko: 적의 시야에서 벗어나 숨으세요. 숨은 공격자는 공격에 이점을 얻습니다.

# h4ce1385fg332fg4273g91c4g64d8513844fa
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> [IE_ToggleSneak] Hide
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> [IE_ToggleSneak] 숨기

# hac7c2569ga5eag472ag82f3g6424716abc83
source: Attacking enemies while Hiding gives you <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on the <LSTag Tooltip="AttackRoll">attack</LSTag> - which can be essential for a Rogue's <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_SneakAttack">Sneak Attack</LSTag>. You don't need to be behind the target, just Hidden from their view. <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> [IE_ToggleSneak] Toggle Hide
ko: 숨어 있는 동안 적을 공격하면 <LSTag Tooltip="AttackRoll">공격</LSTag> 시 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>이 주어지며 이는 로그의 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_SneakAttack">암습 공격</LSTag>에 반드시 필요한 조건입니다. 대상의 뒤에 있을 필요 없이 적의 시야에서만 숨어있으면 됩니다. [IE_ToggleSpells] 행동 원형 메뉴 <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> [IE_ToggleSneak] 은신 토글

# h5d10d295g703cg4e81g80a0g226630570c39
source: An ally is within melee distance of an enemy, allowing you to Sneak Attack it for more damage.
ko: 적이 아군의 근접 공격 거리 내에 있어, 암습 공격으로 더 많은 피해를 줄 수 있습니다.

# hb4c2d57bgd0b7g4807g9c30g65aae8f353cc
source: [IE_ToggleSpells] Open Actions Radial Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackMelee"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackRanged"/> Sneak Attack
ko: [IE_ToggleSpells] 행동 원형 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackMelee"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackRanged"/> 암습 공격

# hf4ac3a0ege953g4e75gb2c4ga397531d2b6e
source: Sneak Attack (Adjacent Ally)
ko: 암습 공격 (근처의 아군)

# ha801f3dag9f2ag4196g8169g3f97e4bbebd5
source: An ally is within melee distance of an enemy, allowing you to Sneak Attack it for more damage.
ko: 적이 아군의 근접 공격 거리 내에 있어, 암습 공격으로 더 많은 피해를 줄 수 있습니다.

# h2a5009d1g3cedg42cegbfe2gf3d56f3c165e
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackMelee"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackRanged"/> Sneak Attack
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackMelee"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackRanged"/> 암습 공격

# h65d8936cg0b02g4d13ga51bg1b5ee19936ab
source: You have an Advantage on attacking an enemy, letting you Sneak Attack it for more damage.
ko: 적 공격 시 이점을 가집니다. 추가 데미지를 주는 암습 공격이 가능합니다.

# hca1edffcg4f84g4cb2g9a09g6ecb232cad07
source: [IE_ToggleSpells] Open Actions Radial Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackMelee"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackRanged"/> Sneak Attack
ko: [IE_ToggleSpells] 행동 원형 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackMelee"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackRanged"/> 암습 공격

# h225b7fb0g0d2dg4919gad07gb53148d8ad9f
source: Sneak Attack (Advantage)
ko: 암습 공격 (이점)

# hd77a1ee5gd1c9g4d2ag80d0g6ed5bc2fdb5b
source: You have an Advantage on attacking an enemy, letting you Sneak Attack it to deal more damage.
ko: 적을 공격할 때 이점이 있어 암습 공격으로 더 많은 피해를 입힐 수 있습니다.

# h38f51dcag42a2g461bgbe1dg157cbe3916b5
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackMelee"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackRanged"/> Sneak Attack
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackMelee"/> <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackRanged"/> 암습 공격

# h00108c20g6c47g420fgaf5bgd1f9a195f926
source: Your martial arts training lets you make an additional Unarmed Strike as a bonus action after attacking with a Monk Weapon or Unarmed Strike.
ko: 무술 훈련의 결과로, 당신은 몽크 무기를 이용한 공격이나 비무장 공격 후에 추가 행동으로 비무장 공격을 한 번 더 할 수 있습니다.

# h787869c0gbca2g40f5g9477g2a241f484df1
source: [IE_ToggleSpells] Open Actions Radial Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialMonkUnarmedAttack"/> Unarmed Strike
ko: [IE_ToggleSpells] 행동 방사형 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialMonkUnarmedAttack"/> 비무장 타격

# h1b753c25ge2d7g4d9eg854eg63fe36c4112c
source: Unarmed Strike
ko: 비무장 타격

# h791edfbeg5b3fg4045gabaag2dac73cdb5d5
source: Your martial arts training lets you make an additional Unarmed Strike as a bonus action after attacking with a Monk Weapon or Unarmed Strike.
ko: 무술 훈련의 결과로, 당신은 몽크 무기를 이용한 공격이나 비무장 공격 후에 추가 행동으로 비무장 공격을 한 번 더 할 수 있습니다.

# h8f0e714cgf530g4b9ag84b2g2553f08e2d70
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialMonkUnarmedAttack"/> Unarmed Strike
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialMonkUnarmedAttack"/> 비무장 타격

# h58320892g485eg4eaegbc25gbd5bb2bb4af3
source: As a Warlock, your spells will always use the highest level spell slot available to you. These spell slots will refresh on a Short Rest.
ko: 워락의 주문은 항상 사용 가능한 가장 높은 레벨의 주문 슬롯을 사용합니다. 이 주문 슬롯은 짧은 휴식을 취하면 다시 채워집니다.

# ha74737ddg3ce2g4308g81fbg14f888db187e
source: Warlocks have a limited number of spell slots compared to other classes that refresh on a <LSTag Tooltip="ShortRest">Short Rest</LSTag>. Rather than lots of spell slots of different levels, you have a smaller number of more powerful spell slots, supplemented by your invocations and <LSTag Tooltip="Cantrip">cantrips</LSTag>. Your spells will automatically use these higher level spell slots to cast at a higher level - sometimes having additional effects.
ko: 워락은 다른 직업에 비해 <LSTag Tooltip="ShortRest">짧은 휴식</LSTag> 시 회복되는 주문 슬롯의 수가 제한됩니다. 다양한 레벨의 주문 슬롯 대신 적은 수의 강력한 주문 슬롯을 지니며, 기원과 <LSTag Tooltip="Cantrip">소마법</LSTag>으로 이를 보완합니다. 워락의 주문은 자동으로 가장 높은 레벨의 주문 슬롯을 사용해 해당 레벨의 주문을 시전하며, 때론 추가 효과를 지닙니다.

# hc417b5feg3991g4425gacc9gf9a1e2f9731b
source: Warlock Spell Slots
ko: 워락 주문 슬롯

# h4711558cg243dg4dd8ga3e4ge0bcfd56d630
source: As a Warlock, your spells will always use the highest level spell slot available to you. These spell slots will refresh on a Short Rest.
ko: 워락의 주문은 항상 사용 가능한 가장 높은 레벨의 주문 슬롯을 사용합니다. 이 주문 슬롯은 짧은 휴식을 취하면 다시 채워집니다.

# h45dd0c17g1050g4e3ag9a8agfe8875d65557
source: Warlocks have a limited number of spell slots compared to other classes that refresh on a <LSTag Tooltip="ShortRest">Short Rest</LSTag>. Rather than lots of spell slots of different levels, you have a smaller number of more powerful spell slots, supplemented by your invocations and <LSTag Tooltip="Cantrip">cantrips</LSTag>. Your spells will automatically use these higher level spell slots to cast at a higher level - sometimes having additional effects.
ko: 워락은 다른 직업에 비해 <LSTag Tooltip="ShortRest">짧은 휴식</LSTag> 시 회복되는 주문 슬롯의 수가 제한됩니다. 다양한 레벨의 주문 슬롯 대신 적은 수의 강력한 주문 슬롯을 지니며, 기원과 <LSTag Tooltip="Cantrip">소마법</LSTag>으로 이를 보완합니다. 워락의 주문은 자동으로 가장 높은 레벨의 주문 슬롯을 사용해 해당 레벨의 주문을 시전하며, 때론 추가 효과를 지닙니다.

# h6ae96344g8a9bg4ce6g9614gb733f3fc7b6f
source: As students of the arcane arts, Wizards can learn new spells by studying certain spell scrolls instead of using them.
ko: 비전술의 연구자로서, 위저드는 특정 주문 두루마리를 사용하는 대신 연구해 새 주문을 배울 수 있습니다.

# h7cbe5511gc753g4844g91b7g3d5e3889e584
source: [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialSpellbook"/> Spellbook <LSTag Type="Image" Info="TutorialLearnSpell"/> Learn New Spells
ko: [IE_PanelSelect] 게임 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialSpellbook"/> 주문책 <LSTag Type="Image" Info="TutorialLearnSpell"/> 새로운 주문 배우기

# h2417096eg2906g41e6g88f4g315e2062785c
source: Wizards can learn some spells from scrolls they find in the world using the scroll's Context Menu or the Spellbook. Copying these spells into a Wizard's spellbook requires expensive materials, represented by a gold cost. A Wizard cannot learn a spell that is a higher level than the highest level spell they can cast. [IE_ContextMenu] Use a scroll's Context Menu to learn a spell [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialSpellbook"/> Open Spellbook
ko: 마법사는 두루마리에서 몇 가지 주문을 배울 수 있는데, 두루마리의 상세 메뉴 또는 주문책 화면을 사용하면 됩니다. 이 주문을 마법사의 주문서에 복사하려면 값어치 있는 물건, 즉 금화가 필요합니다. 마법사는 시전할 수 있는 최고 레벨보다 높은 레벨의 주문을 배울 수 없습니다. [IE_ContextMenu] 두루마리의 상세 메뉴를 사용하여 주문 배우기 [IE_PanelSelect] 게임 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialSpellbook"/> 주문책 열기

# h047fed16g159eg4dc6g8d0bg0678c85a4543
source: Learning Spells
ko: 주문 습득

# h64258237g3ea7g4651ga266g2ecc906d3044
source: As students of the arcane arts, Wizards can learn new spells by studying certain spell scrolls instead of using them.
ko: 비전술의 연구자로서, 위저드는 특정 주문 두루마리를 사용하는 대신 연구해 새 주문을 배울 수 있습니다.

# h2eb7227bgfa69g441ega8e6g64794b92b3b1
source: [IE_ToggleSpells] Open Spellbook <LSTag Type="Image" Info="TutorialLearnSpell"/> Learn New Spells
ko: [IE_ToggleSpells] 주문책 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialLearnSpell"/> 새 주문 배우기

# h5a3fffcdgacdfg43b7gb740g4926b2e036ea
source: Wizards can learn some spells from scrolls they find in the world using the scroll's Context Menu or the Spellbook. Copying these spells into a Wizard's spellbook requires expensive materials, represented by a gold cost. A Wizard cannot learn a spell that is a higher level than the highest level spell they can cast. [IE_ContextMenu] Use a scroll's Context Menu to learn a spell [IE_ToggleSpells] Open Spellbook
ko: 마법사는 두루마리에서 몇 가지 주문을 배울 수 있는데, 두루마리의 상세 메뉴 또는 주문책 화면을 사용하면 됩니다. 이 주문을 마법사의 주문서에 복사하려면 값어치 있는 물건, 즉 금화가 필요합니다. 마법사는 시전할 수 있는 최고 레벨보다 높은 레벨의 주문을 배울 수 없습니다. [IE_ContextMenu] 두루마리의 상세 메뉴를 사용하여 주문 배우기 [IE_ToggleSpells] 주문책 열기

# h77101425ge81dg4591g9bb5g9d27bea66caa
source: The Action Radial Menu shows your actions and bonus actions, such as spells and attacks.
ko: 행동 원형 메뉴는 주문이나 공격과 같은 행동과 추가 행동이 표시됩니다.

# h67d0d94eg6bc9g4c01g978fg69bccfcfd6b7
source: [IE_UIMove] Navigate Options
ko: [IE_UIMove] 둘러보기 옵션

# hb05016fdg26e2g4f77gb079g669b6a9f9a1a
source: Selecting Actions
ko: 행동 선택

# h4212bdbeg5fc7g43c0g9cfdg517ef7ad2398
source: Get ready to fight! Combat happens in rounds, and each participant gets a turn to act. The game pauses around you during combat, so you have time to plan your actions.
ko: 싸움에 대비하세요! 전투는 라운드 단위로 진행되며, 개별 참여자는 행동할 턴을 얻습니다. 전투 중에는 게임이 정지 상태로 변함으로써 행동 전 계획을 짤 시간이 주어집니다.

# h19b92d51g5b3eg4fc8gac75g1e6701390316
source: Combat is turn-based, with characters rolling an Initiative (Dexterity) <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Check</LSTag> to determine who acts first. All combatants are shown at the top of the screen in order of their Initiative roll, and are highlighted based on attitude to your party: allies in green, enemies in red, and neutral characters in yellow. During a turn, characters can take an <LSTag Tooltip="Action">action</LSTag>, bonus action, and <LSTag Tooltip="MovementSpeed">movement</LSTag>. You can end a turn by pressing the End Turn icon. [IE_ToggleSpells] Open Action Radial Menu
ko: 전투는 턴 기반입니다. 캐릭터들은 우선권 (민첩) <LSTag Tooltip="AbilityCheck">판정</LSTag> 굴림을 해서 누가 먼저 행동할지 결정합니다. 모든 전투원들은 화면 상단에 우선권 굴림 순서대로 보여지며, 주인공 파티에 대한 태도에 따라 색깔로 강조됩니다. 아군은 녹색, 적은 빨간색, 중립은 노란색입니다. 턴이 진행되는 동안, 캐릭터들은 <LSTag Tooltip="Action">행동</LSTag>, 추가 행동, <LSTag Tooltip="MovementSpeed">이동</LSTag>을 할 수 있습니다. 턴종료 아이콘을 눌러서 턴을 종료 할 수 있습니다. [IE_ToggleSpells] 행동 원형 메뉴 열기

# h7e280450gc375g4ef4g828fg35fb2f8326f2
source: Combat
ko: 전투

# h099ed7aega824g4dedg8aafge7a455bc6a1d
source: Get ready to fight! Combat happens in rounds, and each participant gets a turn to act. The game pauses around you during combat, so you have time to plan your actions.
ko: 싸움에 대비하세요! 전투는 라운드 단위로 진행되며, 개별 참여자는 행동할 턴을 얻습니다. 전투 중에는 게임이 정지 상태로 변함으로써 행동 전 계획을 짤 시간이 주어집니다.

# hf1647d72g9ea8g4287g8cffgbcff115841ff
source: Combat is turn-based, with characters rolling an Initiative (Dexterity) <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Check</LSTag> to determine who acts first. All combatants are shown at the top of the screen in order of their Initiative roll, and are highlighted based on attitude to your party: allies in green, enemies in red, and neutral characters in yellow. During a turn, characters can take an <LSTag Tooltip="Action">action</LSTag>, bonus action, and <LSTag Tooltip="MovementSpeed">movement</LSTag>. You can end a turn by pressing the End Turn icon. <LSTag Type="Image" Info="TutorialActionFilter"/> Show actions <LSTag Type="Image" Info="TutorialBonusActionFilter"/> Show bonus actions
ko: 전투는 턴 기반입니다. 캐릭터들은 우선권 (민첩) <LSTag Tooltip="AbilityCheck">판정</LSTag> 굴림을 해서 누가 먼저 행동할지 결정합니다. 모든 전투원들은 화면 상단에 우선권 굴림 순서대로 보여지며, 주인공 파티에 대한 태도에 따라 색깔로 강조됩니다. 아군은 녹색, 적은 빨간색, 중립은 노란색입니다. 턴이 진행되는 동안, 캐릭터들은 <LSTag Tooltip="Action">행동</LSTag>, 추가 행동, <LSTag Tooltip="MovementSpeed">이동</LSTag>을 할 수 있습니다. 턴종료 아이콘을 눌러서 턴을 종료 할 수 있습니다. <LSTag Type="Image" Info="TutorialActionFilter"/> 행동을 의미 <LSTag Type="Image" Info="TutorialBonusActionFilter"/> 추가 행동을 의미

# hc92daec6g1ea0g4a11g8821gc2c8d59f8a0a
source: During your turn, you can move, take an action <LSTag Type="Image" Info="TutorialActionFilter"/>, and take a bonus action <LSTag Type="Image" Info="TutorialBonusActionFilter"/>. You can see your actions and bonus actions in the Action Radial Menu.
ko: 당신의 턴 동안, 당신은 이동, 행동 <LSTag Type="Image" Info="TutorialActionFilter"/>, 그리고 추가 행동 <LSTag Type="Image" Info="TutorialBonusActionFilter"/> 을 할 수 있습니다. 행동과 추가 행동은 행동 원형 메뉴에서 확인할 수 있습니다.

# h792f1c2cgbfa8g47d9g9655g7cb4f6539a42
source: [IE_ToggleSpells] Open Action Radial Menu
ko: [IE_ToggleSpells] 행동 원형 메뉴 열기

# hccff52f5ga8c8g46bfg9be1gd6166e758d61
source: Your Turn
ko: 당신의 턴

# ha5efe1d6gf932g4fadg8100gd1f1c5f355cb
source: During your turn, you can move, take an action <LSTag Type="Image" Info="TutorialActionFilter"/>, and take a bonus action <LSTag Type="Image" Info="TutorialBonusActionFilter"/>.
ko: 당신의 턴 동안, 당신은 이동, 행동 <LSTag Type="Image" Info="TutorialActionFilter"/>, 추가 행동 <LSTag Type="Image" Info="TutorialBonusActionFilter"/> 을 할 수 있습니다.

# hc3fc8944g7669g4516gaba5gd80c15f382a7
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialActionFilter"/> Show your actions <LSTag Type="Image" Info="TutorialBonusActionFilter"/> Show your bonus actions
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialActionFilter"/> 행동 표시 <LSTag Type="Image" Info="TutorialBonusActionFilter"/> 추가 행동 표시

# hcb1dc286g9c98g401eg8438ga526bc6a3117
source: When you're finished taking actions and moving, press the End Turn button.
ko: 행동과 이동을 마치면 턴 종료 버튼을 누르세요.

# hbf7baa7fg2b1ag4e29g906fgc0730743e03f
source: [IE_UIEndTurn] Press to end your turn
ko: [IE_UIEndTurn] 눌러서 턴 종료

# h24516533g1c34g450bgbb6bgb6b8ff2af5eb
source: Ending your Turn
ko: 턴 종료하기

# hb96e8169g85c9g40dcgb320gef11c3e4907e
source: When you're finished, click the button in right corner of your hotbar to end your turn.
ko: 턴을 마무리하려면, 단축바 오른쪽 구석의 버튼을 누릅니다.

# h31b20bcagac4fg44b8g965bgc52e3c3abd16
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialEndTurn"/> [IE_UIEndTurn] End Turn
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialEndTurn"/> [IE_UIEndTurn] 턴 종료

# h1ae0bf6dg8c59g494bg8652g1bf6d8f29968
source: Party members next to each other in the Initiative Order can act simultaneously. You can switch between them freely, and take their actions in any order.
ko: 우선권 순서에 나란히 있는 파티원은 동시에 행동할 수 있습니다. 캐릭터를 자유롭게 전환할 수 있으며 원하는 순서대로 행동할 수 있습니다.

# ha2c736f4g8978g400fga769g18022e3b9860
source: [IE_PartyManagement] Open Partyline
ko: [IE_PartyManagement] 파티라인 열기

# h833a18efg4e29g4686gbad1g10f6341fd925
source: When rolling an Initiative (Dexterity) <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Check</LSTag> at the start of combat to determine turn order, party members may end up acting directly before or after each other. In this case, the characters' <LSTag Tooltip="Action">actions</LSTag>, bonus actions, and <LSTag Tooltip="MovementSpeed">movement</LSTag> may be taken in any order you wish. This is also true for multiplayer characters.
ko: 전투가 시작되고 턴 순서를 위해 우선권 (민첩) <LSTag Tooltip="AbilityCheck">판정</LSTag> 굴림을 할 때, 파티원들의 순서가 앞뒤로 직접 맞닿아 있을 수 있습니다. 이런 경우, 파티원들의 <LSTag Tooltip="Action">행동</LSTag>, 추가 행동, <LSTag Tooltip="MovementSpeed">이동</LSTag>을 원하는 아무 순서대로 조작할 수 있습니다. 멀티플레이어에서도 마찬가지입니다.

# hd0dc5bbag37ffg46dag87f5g41cc4c1d9272
source: Shared Initiative
ko: 공유 우선권

# hd19243a1ge5b1g4e9dgafeag7f3b90d4af58
source: Party members next to each other in the Initiative Order can act simultaneously. You can switch between them freely, and take their actions in any order.
ko: 우선권 순서에 나란히 있는 파티원은 동시에 행동할 수 있습니다. 캐릭터를 자유롭게 전환할 수 있으며 원하는 순서대로 행동할 수 있습니다.

# h4ec945c1g00c1g4c40g9efcg771a27b366de
source: When rolling an Initiative (Dexterity) <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Check</LSTag> at the start of combat to determine turn order, party members may end up acting directly before or after each other. In this case, the characters' <LSTag Tooltip="Action">actions</LSTag>, bonus actions, and <LSTag Tooltip="MovementSpeed">movement</LSTag> may be taken in any order you wish. This is also true for multiplayer characters.
ko: 전투가 시작되고 턴 순서를 위해 우선권 (민첩) <LSTag Tooltip="AbilityCheck">판정</LSTag> 굴림을 할 때, 파티원들의 순서가 나란히 있게 될 수 있습니다. 이런 경우, 파티원들의 <LSTag Tooltip="Action">행동</LSTag>, 추가 행동, <LSTag Tooltip="MovementSpeed">이동</LSTag>을 원하는 순서대로 조작할 수 있습니다. 멀티플레이어에서도 마찬가지입니다.

# hd27f5021g9260g4862gb777gb967391458d1
source: Avoid enemy sightlines while sneaking to remain Hidden.
ko: 계속 숨어 있으려면 적의 시야를 피하십시오.

# h82ecd12ag629dg4e0bg88e3g89c145bb2202
source: [IE_ShowWorldTooltips] Show enemy sightlines
ko: [IE_ShowWorldTooltips] 적 시야 보이기

# hebc6153ag4a51g42a5g9731ga3b80715833c
source: Sightlines mark the areas that other creatures in the world can see. You can see sightlines by toggling their visibility or sneaking. If you step into a sightline while hiding, you will roll a <LSTag Tooltip="Stealth">Stealth</LSTag> check to see if the creature notices you - and will be discovered if you fail. If you are trying to be stealthy, these areas are worth avoiding. [IE_ShowWorldTooltips] Show enemy sightlines [IE_ToggleSpells] <LSTag Type="Image" Info="TutorialGroupSneak"/> Sneak
ko: 시야는 다른 크리쳐가 볼 수 있는 구역을 표시합니다. 시야를 토글하거나 은닉 상태로 진입하면 크리쳐의 시야를 볼 수 있습니다. 숨어 있는 동안 크리쳐의 시야내로 진입 하는 경우, <LSTag Tooltip="Stealth">은닉</LSTag> 판정을 해서 크리쳐가 당신을 인식하는지 결정되며, 실패하면 발각될 것입니다. 만약 계속 숨어 있기를 원하면, 이 구역들은 돌아가는 게 좋습니다. [IE_ShowWorldTooltips] 적의 시야 보이기 [IE_ToggleSpells] <LSTag Type="Image" Info="TutorialGroupSneak"/> 은닉

# h540aa544gf900g48b6g905aga1033403a928
source: Enemy Sightlines
ko: 적 시야

# h307bdee7g75fag4f32g9634g457146bbef54
source: Avoid enemy sightlines while sneaking to remain Hidden.
ko: 계속 숨어 있으려면 적의 시야를 피하십시오.
